# 캐싱이란?

5 x 3의 결과가 무엇인지 물어보면 답이 15라는 것을 알게 됩니다. 이 곱셈은 인생에서 너무 많이 했기 때문에 더 이상 필요하지 않습니다. 생각을 통해 처리하지 않아도 결과를 기억하기만 하면 됩니다. 이것이 캐싱이 작동하는 방식입니다.

웹 사이트는 일반적으로 한 달에 수백, 수천 또는 수백만 번 조회됩니다. 일반적으로 브라우저가 웹 페이지를 요청할 때마다 서버는 복잡한(그리고 시간 소모적인) 계산을 수행해야 합니다. 최신 게시물을 검색하고 머리글과 바닥글을 생성하고 사이트의 사이드바 위젯을 찾는 등의 작업을 수행합니다. 그러나 대부분의 경우 이러한 모든 계산 결과는 정확히 동일합니다. 그렇다면 각 요청을 개별적으로 처리하는 대신 서버가 최종 결과를 기억하도록 할 수 있다면 좋지 않을까요? 이것이 바로 캐싱이 하는 일입니다.

# 캐싱된 페이지가 제공되는 방법

페이지가 제공되는 방식을 살펴보는 게 캐싱 프로세스를 제일 빨리 이해하는 방법입니다. 캐싱이 활성화 된 블로그를 소유하고 있다고 가정해보겠습니다. 누군가가 귀하의 홈페이지를 처음 방문 할 때 일반적인 방식으로 페이지를 받습니다. 요청이 수신되고 서버에서 처리되고 표시 될 결과 웹 페이지가 HTML 파일로 변환되어 방문자의 웹 브라우저로 전송됩니다.

캐싱이 켜져 있기 때문에 서버는 이 HTML 파일을 저장합니다. 일반적으로 매우 빠른 '무작위 액세스 메모리' (또는 RAM) 내에 있습니다. 다음에 귀하 또는 다른 사람이 홈페이지를 볼 때 서버는 HTML 로의 처리 및 변환을 수행 할 필요가 없습니다. 대신 이미 준비된 HTML 파일을 브라우저로 보냅니다.

### 캐싱된 페이지가 변경된다면 어떻게 될까요?

만약 캐싱된 페이지에서 새로운 게시물을 게시하면 어떻게 될까요? 새 게시물이 캐싱된 페이지 외부에 있어 사이트 방문자에게 보이지 않을까요? 제대로 설정된 캐싱 시스템은 모두 이러한 시나리오를 처리 할 수 있습니다. 캐싱 시스템은 준비된 HTML 파일을 저장하는 메커니즘으로만 구성되는 것이 아니라 특정 조건(예: 새 콘텐츠 생성)이 충족 될 때 캐시를 비운 다음 다시 생성하는 방법도 있습니다.

# 캐싱 정말 효과적일까요?

잘 코딩 된 웹사이트는 2초 이내로 로드 될 수 있습니다. 충분히 빠르지 않나요? 캐싱이 그만한 가치가 있을까요? 대답은 '예' 입니다. 브라우저와 서버 캐싱을 모두 사용함으로써 로딩 시간을 많이 줄일 수 있으며, 로딩 속도에 관해서는 가능한 한 빨리 일을 처리하는 것이 좋습니다.

또한, 캐싱을 구현함으로써 웹 사이트를 더 빠르게 만드는 것이 아니라 더 나은 성능을 제공하고 갑작스러운 트래픽 급증에 대한 부담을 더 효율적으로 감당 할 수 있도록 준비한다는 것입니다.

YUI의 최근 연구에 따르면 브라우저 캐싱은 최대 300%까지 속도를 높일 수 있다고 합니다.

# 캐싱 유형

일반적으로 캐시에는 서버와 브라우저의 두 가지 유형이 있습니다. 브라우저 캐싱은 클라이언트(사용자) 측에서 수행되는 반면 서버 캐싱은 서버에서 수행됩니다.

### 브라우저 캐싱

웹 사이트를 방문 할 때 보고있는 페이지의 콘텐츠를 검색 할 필요가 없습니다. 또한 브라우저에서 다운로드하는 페이지의 컨텐츠에는 자바스크립트 파일, 스타일시트, 글꼴 등과 같은 리소스도 필요합니다. 

브라우저 캐싱을 사용하면 브라우저에서 이러한 파일을 잠시 저장 할 수 있으므로 사이트를 방문 할 때마다 검색 할 필요가 없습니다.

예를 들어 이 사이트([WinningWP.com](http://winningwp.com/))를 처음 방문하면 브라우저가 즉시 캐시 할 많은 리소스를 받게 됩니다. 처음에는 완전히 다운로드하는데 몇 초가 걸릴 수 있지만 다음에 방문하면 로딩 시간이 크게 감소하는 것을 알 수 있습니다.

### 서버 캐싱

위에서 이미 서버 캐싱의 메커니즘에 대해 이야기했습니다. 모든 요청을 처리하는 대신 서버는 이러한 요청의 결과를 가져와 저장합니다. 그런 다음 대신 저장된 결과를 제공하여 모든 것을 훨씬 더 빠르게 만듭니다.

### 출처

- [https://winningwp.com/what-is-website-caching-and-why-is-it-so-important/](https://winningwp.com/what-is-website-caching-and-why-is-it-so-important/)